阿香姐姐
放开我
两个贱蹄子 放开我
还想跑
敢跑
杀了你的阿香姐姐
廷辉妹妹
阿香姐姐
我杀了你
公子
前方就是沙州地界
据暗卫密报
这兵家要塞
藏着私售军械的勾当
幕后主使是刺史丁冲
左相国的得意门生
此事与左相国牵涉多深
斋戒期满前
务必搞清一切
带着证据赶回京都
属下领命
是霍安
看来这左相国
是不想让朕查下去
公子
我来解决他们
按计划行事
分头走
霍安
先过我这关再说
上
馒头热乎
女子科举
乡试考题预测
全沙州独一份
先买先得
孟廷辉
你这次的考题
卖多少银钱
三十两起拍
三十两
上月院试的预测考题
才十两呀
这次可是乡试
女子九年不得参与科举
如今圣上重启恩科
一旦及第便是天子门生
从此青云直上
就是一千两都不贵
上月院试
你押中了三道策论
这次的我要了
三十五两
上次我凭她的考题
名列前茅
我出四十两
四十五两
五十两
成交
我看谁敢买
蒋美儿
你
别冲动
你忘了
上月文小妹不过是
顶撞了她一句
转眼就被赶出女学了
我舅舅是沙州刺史
这学院都是他资助的
得罪我
你们一个个
休想在沙州有立足之地
我卖考题与你何干
孟廷辉
若不是你
每月都售预测考题
我何至于回回倒数第一
你也可以买啊
我舅舅规定
交一百两
才能报名女子恩科
你一个穷酸孤女
既攀不上高门姻缘
又做不了富贵生意
如今妄想
靠着恩科来翻身
你也配
你凭家世
我凭本事
配不配
科考见真章
若是这亲供
不小心被风吹跑了
你还能参加科考吗
你
你凭什么拿我亲供
就凭我舅舅
是沙州刺史啊
整日把你舅舅挂在嘴上
你没说腻
我们也听腻了
我看谁敢笑
孟廷辉
毕竟我们同窗一场
若是你跪下来
诚心诚意地求我
我没准儿会
大发慈悲网开一面
把这亲供还给你啊
赶紧跪吧啊
晚了可就不作数了
你这么想跪
你就替我跪
你竟敢动手
蒋美儿
把亲供还给我
沙州不过是弹丸之地
我等着你们
被律法制裁的那日
撕碎你们
仗势欺人的嘴脸
可你能把我怎么样呢
人跟人生下来
就是不一样的
我舅舅在沙州如日中天
你能拿我怎么办
我拿命和你斗
孟廷辉 你个疯子
不想毁了你这张脸
就将亲供还给我
将亲供还给我
阿夏 阿夏你快还给她
快点
孟廷辉
你个疯子
孟廷辉杀人了
你们两个小崽子
我养着你们
给你们饭吃
还教你们本领
你们还想逃
你逼我们偷窃行骗
这不是教
你把我们当牲口使唤
这也不是养
没有我
你们俩早饿死了
我不怕死
但我们要看着你死
若有一天刀在我的手上
我会把你千刀万剐
你就这么报答恩人的
你不配
你强掳民女 拐卖儿童
肆意杀人
你是个
十恶不赦的大罪人
你说我有罪
证据呢 罪状呢
何人定我的罪
就凭你
一个小乞丐
空口白牙谁信
官老爷们
都认定我是良民
可你
一个小骗子
想杀人
你就是一个
杀人犯
孟孟
我听说蒋美儿
又来找茬儿了
真当咱们好欺负
反正我院试落第
不怕被赶出女学
我
我这就拿算盘砸死她
替你出气
回来
可使不得
这个算盘
是你娘留给你的念想
咱们用来打她
可不划算啊
蒋美儿弄的
你这是要考试的手
我现在就去撕了她
回来
她哪能在我这儿
讨到便宜
我夺了她的匕首
差一点划破了她的喉咙
你是没有看到
蒋美儿被吓得
魂飞魄散
落荒而逃的样子
坐好
咱们不是说好了
你安心读书
别跟她硬碰硬吗
这次可不一样
她拿亲供威胁我
这儿呢 我抢回来啦
自从我认识你的时候
你呢
就白天打杂赚束脩
晚上熬夜苦读
我知道
你一心期盼着
有朝一日能够参加科考
可是在我看来
什么都不值得你去拼命
我这种市井孤女
阎王爷都嫌我命硬
不行
蒋美儿睚眦必报
这学舍待不下去了
收拾东西你去我家住
馥之
要不算了吧
每次我去你家
你后娘看我的眼神
都跟防贼似的
要不搬去博风楼吧
你爹和你后娘
同意让你
打理博风楼生意了
不是都说
有了后娘就有了后爹吗
我那后娘
抓着我
院试落第的事不放
把快关门的博风楼
交给我
还放话说
一个月内要是
赚不到三百两
就乖乖回去嫁人
可是女子生来
就该困于后宅吗
我虽然读书不行
可我算盘打得好呀
生意经也熟
他们偏偏看不上眼
馥之
咱们去闯荡京都吧
你开酒楼 我考功名
在天子脚下
咱们两个
一定能闯出一番天地
我求之不得
可是眼下
他们故意逼着我嫁人
我正为此发愁呢
我帮你想办法
真的
那你也要攒钱交报名费
咱们一起赚钱
渡过难关
司徒雪
司徒雪来了
司徒雪是谁啊
她是大宁京都的舞魁
凡是她吃过的用过的
都会受到人们的追捧
对 在花朝节献舞时
连圣上都夸赞过呢
司徒雪
我抢到了
都有 都有 来
今日博风楼
不仅有歌舞可赏
连司徒姑娘亲手制作的
春花秋月茶点
也一律八折
大家快去博风楼
看司徒雪
司徒雪
诸位贵宾
今日博风楼重新开张
特邀京都舞魁司徒雪
亲临献艺
好
凡入楼贵宾
皆可近距离欣赏
司徒姑娘的歌舞
仅此三日
好
恭请司徒姑娘出场
黑虎堂老夫人仙逝
自愿凭吊
自愿服丧
给我穿
黑虎堂老夫人仙逝
自愿凭吊
自愿服丧
有话好好说
下来
出来
娘子
走开
今日我接亲
怎么能穿丧服
废话真多
相公
相公 相公
我们博风楼
终于要起死回生了
也不枉费我花重金
请的骆驼和花车
太好了
今日我母亲葬礼
竟然
还有人敢开业大吉
来人
黑虎堂来了
快跑
今日黑虎堂办白事
快 歇业送客
今日黑虎堂老夫人仙逝
你打扮得如此妖艳
存心跟黑虎堂过不去
诸位请息怒
我们这就换上素服
为老夫人披麻戴孝
以表哀思
你们冲煞了
老夫人的忌日
今日就让你们
庆典变葬礼
我是博风楼的掌柜
她是我今日请的贵宾
有什么事冲我来
老子成全你
英雄救美
知道黑虎堂背后是谁吗
丁冲 丁刺史
是沙州的天
黑虎堂人多势众
我们惹不起
不必担心
姑娘不用怕他们
公子口气不小啊
你不怕可以
但别连累博风楼
放肆 你竟敢
沙州军械
你怎么会有军中刀具
喜欢就送你了
此人狂妄挑衅黑虎堂
和博风楼毫无干系
馥之
孟孟
博风楼刚开张
就冲撞了黑虎堂
这日后的生意怎么办啊
别担心
不是正有个人
替我们往虎口里撞吗
瞧他不像是沙州人
说不定能应付
馥之
你从后门回严家
暂时缓一缓
不行
你是为了帮我
我岂能丢下你
他们连我长什么样
都不知道
你爹若是从别人口中
听闻今日之事
又会怪罪于你
你不如先回家同他解释
省得你后娘又借题发挥
那你在二楼躲好
我明日再来寻你
好
公子
今日我们已闭店谢客
还请另觅佳处
你擅闯女子闺阁
再不走
我可喊人了
走
匕首从何而来
路上捡的
沙州军械司特制
姑娘还真会捡
小女子就是一介草民
哪识得这些军中之物呢
倒是公子怎会这般熟稔
莫非是逃兵
这外面可是抓捕你的人
方才姑娘是借我之手
才得以脱身
这么快就要恩将仇报了
还请公子赶紧离开
莫要再纠缠
你假扮司徒雪欺瞒百姓
私藏军械图谋不轨
按律当流放
你凭什么说我是假的
就凭我和真的司徒雪
有过一面之缘
来人
住手
睡得可好
将亲供还我
军械从何而来
是蒋美儿的
继续
她的舅舅
是沙州刺史丁冲
我和她在学堂争执时
无意夺来的
黑虎堂在沙州横行无忌
他丁冲沙州刺史的位置
倒是坐得舒服
黑虎堂本就是他的爪牙
多年替他强占良田
逼良为娼 虐杀商旅
桩桩件件罄竹难书
沙州毗邻北戬
虽是军事重地
但天高皇帝远
有了驻军把守
便无人再管沙州之事
如今的沙州
丁冲就是圣上
沙州可有黑市
九幽城里卖四方禁物
只要你出得起价
没有他们不敢卖的
在何处
出了博风楼往南走三里
会看见一片胡杨林
然后沿河床向东
你会
公子
沙州地貌非常复杂
你先放开我
我画张详细的地图给你
既如此
那就劳烦姑娘亲自带路
亲自带路
也要先放开我吧
毕竟我只是个
弱小的女子啊
别耍花样了
在你身上军械
未查明之前
你哪儿都不能去
现在就去九幽城
今日可来不及了
九幽城酉时开市
子时闭市
只能等明晚
你这个人自私自利
满口谎言
被拆穿之后又巧舌如簧
扮无辜装可怜信手拈来
如此狡黠诡诈
表里不一
我怎知你不是在诓我
公子对我真是印象深刻
我可带你去九幽城门口
但请允许我即刻离开
馥之的酒楼初营业
我亦需备考
我们两个小女子
只想在这世道
求一条活路
谁敢去那
阴森恐怖的九幽城
更别提沾惹军械和丁冲
这话倒是可信
你方才这般着急这亲供
不会是想入朝为官吧
与你何干
这世道给我的路
只有这一条
阿香姐姐
以后就剩下我一个人了
我怎么办
你的阿香姐姐
一定会希望你
坚强地活下去
我要替阿香姐姐报仇
我要让那些恶人
比姐姐痛百倍 千倍
仇恨
只会蒙住人的双眼
让人看不清道路
想要讨回公道
方法多得是
只有强大
才是最好的报复
我如何才能变得
像你一样强大
去读书 考进士
入朝为官
待你手握权柄时
一切自会不同
女子科考停办三届
今岁首开恩科
可朝廷却要每个人
交一百两报名费
沙州多少女子
因这笔银子望而却步
我到现在还没有攒够钱
只有入仕才能拥有权力
这亲供是我的命
荒唐
朝廷何时收过
科举报名费
在沙州丁冲的规矩
就是朝廷的规矩
科考在即
我只为自保
有何错
有理有据
倒是令人信服
不过你的话向来
真假难辨
这亲供等到了九幽城
自然物归原主
劝君更尽一杯酒
西出阳关无故人
丁刺史
你妹妹蒋夫人
送来了银楼的分成
和客人名单
这里还有九幽城的账目
这买卖都是要掉脑袋的
告诉冯鲁
下次偷偷卖
别让他那些小喽啰
拿着招摇过市的
太扎眼
冯堂主有你做靠山
自然不在意这些事情
今日冯老夫人病逝
他们还逼着全城百姓
披麻戴孝
不仅砍死了一个新郎
还打伤了不少人
这个蠢货
净给我惹事啊
冯堂主也知道麻烦大人
加了一份黑虎堂的孝敬
算他有心
舅舅
慢点慢点慢点
那严馥之开酒楼
可曾给你递过孝敬银子
什么银子
回刺史
严家小女接手了博风楼
今日重新营业
特意从京都汇音坊
请来了司徒雪来做声势
据说是京都的舞魁
且是一个绝世美人
你说
我与那司徒雪谁更美
自然是司徒雪美
自然是美儿娘子
明艳动人
那司徒雪
不过是个卖艺的
怎配与美儿娘子相比啊
舅舅
那严馥之分明就是
不把舅舅放在眼里
她开业连张帖子都不送
而且她还帮着那孟廷辉
欺负我
舅舅你看
脖子上的伤
就是孟廷辉弄的
她们差点把我弄死了
所以舅舅
必须得给她们点教训
上次院试也是
因为孟廷辉
提前卖考题
才害我考的末名
你还提那院试呢
要不是舅舅点头
你连榜尾都攀不上啊
会试和京都的路
舅舅已经帮你安排好了
可是你也得做做样子
读读书啊
这才是大事
别整天跟个孤女
斗来斗去的
知道了 舅舅
到时候啊
舅舅再给你安排一个
既体面
又清闲的女官当当
你做不做啊
当然做了
谢谢舅舅
我就知道 舅舅对我最好了
舅舅一定会帮我出头的
等等
你这首饰
是不是上个月的了
你说你这孩子
来 拿着
多买几件
谢谢舅舅 那我先走了
你读读书
别又考末尾了啊
知道了
这丫头
疯疯癫癫的
跟她那个短命的爹一样
空长了一副好皮囊
就是不长脑子
对了
这次科举考试的报名费
收齐了吗
左相国
已是三更时分
你还要批阅奏章
而这位新君
竟趁闭关之际私自出宫
实在有失体统
少年人贪看山水烟霞
是常有之事
可不曾想
他竟将女子科考
这种儿戏搬上朝堂
前朝三罢女科的教训
还是不够啊
牝鸡司晨
家国必生妖孽
这江山社稷
岂是脂粉堆里绣出来的
相国明鉴
那些闺阁女子
连《九章算术》
都未必读全
谈何治国平天下
倒是圣上
此番借闭关之名
私访沙州
是少年心性
还是另有所图
他毕竟还是个娃娃
不足为惧
我已命霍安前往沙州
将圣上带回圣祖殿
否则待出关之日
我大宁的体统
便会沦为天下人的笑柄
孟孟
孟孟快起床了
孟孟快梳妆
楼下排满了客人
全是为了司徒雪而来的
我们要发财了
孟孟
你可真是我的福星啊
大胆淫贼
胆敢闯进孟孟的房间
孟孟
他有没有碰到你啊
你没事吧
馥之
淫贼
我现在就杀了你
我这就剁了你
不愧是沙州
民风果然彪悍
竟敢说我彪悍
受死吧
馥之
他没轻薄我
那他是谁
为什么大清早
出现在你的房间里
昨日在博风楼前
是这位公子出手相救
我怕他被黑虎堂追杀
才让他暂避于此
原来是救命恩人啊
公子见谅
昨日太急没看清楚
恩公当真是朗目疏眉
面如冠玉 英俊潇洒
气度不凡呢
馥之
他知道我不是司徒雪
纵是恩公也留不得
孟孟是为了我
才假扮司徒雪的
博风楼也是我开的
既然你已经知道了
我们的秘密
那就活不得
受死吧
难怪你们做姐妹
竟是一个脾气
孟孟
不就是想通过
假扮司徒雪来挣钱吗
我来教教孟姑娘
如何扮得更像
司徒雪生在三月
唯爱海棠
有了这朵海棠花
孟姑娘就是司徒雪
想不到公子与司徒雪
是旧相识
真是大水冲了龙王庙
一家人不认识一家人呢
谁跟他是一家人
不过嘛
亲兄弟也得明算账
昨日住宿费
今日惊吓费
墙板修缮费
- 医药费
- 双手
算在一起
房钱三倍 银票现结
公子莫不是
想赖账吧
玉质通透 触感升温
好玉
公子怎么称呼
何独
此玉佩
就先押在姑娘这里
待友人一到
房钱悉数补上
好好好
有了这块玉佩
何公子你住一辈子都行
不行 我今日就带你走
若无事你们就先退下吧
好嘞
馥之
这个人必须送走
看在玉佩的面子上
你就不要和他计较了
这玉佩在沙州
至少能换十座宅子
这个人身份不凡 如此招摇
迟早会连累博风楼
人必须送走
亲供更得拿回来
亲供
来看看
看一看啦 看一看啦
孟姑娘
这几本都是新淘的古书
特意给您留着呢
谢谢伯伯
再来啊
乌皮靴 狮蛮带
金扣横刀
这些人定是京都将领
给我找
挖地三尺也给我找出来
搜
大哥 你看
走
何公子
我们得快点
九幽城开市可不等人
孟廷辉
你这又是上哪儿
钓来的贵公子啊
真是好本事
无根无萍的孤女
本连嫁人都没人要
还真让你攀上高枝了
不是所有人
都跟严夫人一样
指着姻缘改命的
你想改也改不了吧
听说你得罪了蒋美儿
还做什么科举梦
这些年来
你就靠哄骗我们馥之
白吃白喝我们严家的
不然早不知道
流浪到哪儿去
严夫人慎言
我在女学半工半读
从未占过严家半分便宜
倒是严夫人
你这绫罗绸缎
珠光宝气
严家的账本
怕是经不起细查吧
黑的都能
让你说成是白的
你这个人
从小靠行骗为生
还惯会耍心眼
难怪馥之那丫头
对你掏心掏肺
严家主 您来了
夫君
说我行骗耍心眼
你这变脸的功夫
岂不是更高明
这位公子
我看你气度不凡
我提醒你一句
离这个坏丫头远一点
她可是会谋财害命的
当初我怀着身孕
就是她把我推下了台阶
小小年纪心狠手辣
现在走还来得及
孟姑娘
还真是越来越有趣了
我们不是要去九幽城吗
我可已经给过你机会了
不走
那就对不住了
这孟廷辉还真有手段
竟将你们都聚到了一起
并肩子
大路边边朝哪儿来啊
开灯莫要撞熟人
这小子有两下子
咱俩配合一下
先把他的腿给卸了
大人饶命 大人饶命
我们再也不敢了
再也不敢了
大人饶命
我们再也不敢了饶命
大人饶命啊
这沙州军械从何而来